---
title: Something about Security
password: '4636456547567'
date: 2024-11-11 18:55:58
tags:
categories:
---
网络安全Network Security
主要对应于内部使用网络，主要用于管理公司内的网络行为，监控公司内部的重要信息，员工的上网行为等等。

主要工作内容：

用户ID和密码--保证他们定期更换以及定时更新
防火墙-设置安全策略并监控流量
internet访问-监控公司内员工访问网站
加密-加密重要员工的电脑以及公司重要文件，防止人为传播
备份-制定并遵循公司备份策略
扫描-定期扫描服务器弱点并监控客户端病毒
服务器连接监控-定期监控服务器日志以及不正常连接（个人增加）
网络安全培训-定期给员工做安全培训（个人增加）
网络安全Cyber Security
主要是应对外部的威胁，network security 主要是应对内部网络安全，cyber security 主要是监控谁要翻越我们这座墙，或者在我们没有充分照顾到的地方打洞进来。这两项工作有重叠的地方，但是cyber security 更象是十字军东片保卫国王的骑士以及看管大门口外的野蛮人，同时他们也要兼顾这个城堡如何连接到外部的通道。

主要工作内容：

网络保护-监测并保护外部试图非法进入我们内部网络的不良分子
更新信息-跟踪黑客最新的攻击手段以及攻击方法
情报-识别外部攻击源并拒绝他们
应用程序-监控应用程序的指控并避免来自内部的意外违规